# 基于时间和窗口的算子
## 配置时间特性
时间特性是StreamExecutionEnvironment的一个属性，可以接收以下值：
- ProcessTime：指定算子根据处理机器的系统时钟决定数据流当前的时间。处理时间窗口基于机器时间触发，它可以涵盖触发时间点之前到达算子的任意元素。可以
  提供极低的延迟。
- EventTime：指定算子根据数据自身包含的信息决定当前时间。每个事件时间都带有一个时间戳，而系统的逻辑时间是由水位线来定义。
- IngestionTime：指定每个接收的记录都把在数据源算子的处理时间作为事件时间的时间戳，并自动生成水位线。IngestionTime是EventTime和ProcessingTime
  的混合体，它表示事件进入流处理引擎的时间。
  
## 分配时间戳和水位线
时间戳和水位线都是通过自 1970-01-01 00:00:00以来的毫秒数指定。

DataStreamAPI中提供了TimestampAssigner接口，用于从已读入流式应用的元素中提取时间戳。

时间戳分配器的工作原理和其他转换算子类似。它们会作用在数据流的元素上面，生成一条带有时间戳和水位线的新数据流。时间戳分配器不会改变DataStream的数据类型。

### TimestampAssigner接口：
- AssignerWithPeriodicWatermarks：定义的分配器会周期性地发出水位线。
- AssignerWithPunctuatedWatermarks：根据输入事件的属性来生成水位线。

### 周期性水位线分配
- 周期性分配水位线的含义是指示系统以固定的机器时间间隔来发出水位线并推动事件时间前进。默认的时间间隔为200毫秒。可以通过 ExecutionConfig.
  setAutoWatermarkInterval()方法对其进行配置。
```java
env.getConfig.setAutoWatermarkInterval(500)
```

DataStreamAPI 内置了两个针对常见情况的周期性水位线时间戳分配器。
- 如果输入元素的时间戳是单调增加的，则可以使用 assignAscendingTimestamp。
- 如果提前知道输入流中的延迟上限，则可以使用 BoundedOutOfOrdernessTimestampExtractor。

### 定点水位线分配器
有时候输入流中会包含一些用于指示系统进度的特殊元组或标记。Flink提供了 AssignerWithPunctuateWatermarks接口。该接口中的 checkAndGetNextWatermark()
方法会在针对每个事件的 extractTimestamp() 方法后立即调用。它可以决定是否生成一个新的水位线。如果该方法返回一个费空、且大于之前值的水位线，算子就
会将这个新水位线发出。

## 水位线、延迟及完整性问题
水位线可用于平衡延迟和结果的完整性，它们控制着在执行某些计算前需要等待数据到达的时间。

如果生成的水位线过于宽松，即水位线远落后于已处理记录的时间戳，那么将导致产生结果的延迟增大。
反之，如果生成的水位线过于紧迫，即水位线可能大于部分后来数据的时间戳，那么计算可能会在所有相关数据到齐之前就已触发。

## 处理函数
目前，Flink提供了 8 种不同的处理函数： ProcesstionFunction、KeyedProcessFunction、CoProcessFunction、ProcessJoinFunction、
BroadcastProcessFunction、KeyedBroadcastProcessFunction、ProcessWindowFunction以及ProcessAllWindowFunction。
