# 实现接口的条件
一个类型如果拥有一个接口需要的所有方法，那么这个类型就实现了这个接口。例如，*os.File类型实现了io.Reader，Writer，Closer，和ReadWriter接口。*bytes.Buffer实现了Reader，Writer，和ReadWriter这些接口，但是它没有实现Closer接口因为它不具有Close方法。Go的程序员经常会简要的把一个具体的类型描述成一个特定的接口类型。举个例子，*bytes.Buffer是io.Writer；*os.Files是io.ReadWriter。

接口指定的规则非常简单：表达一个类型属于某个接口只要这个类型实现这个接口。所以：
```golang
var w io.Writer
w = os.Stdout           // OK: *os.File has Write method
w = new(bytes.Buffer)   // OK: *bytes.Buffer has Write method
w = time.Second         // compile error: time.Duration lacks Write method

var rwc io.ReadWriteCloser
rwc = os.Stdout         // OK: *os.File has Read, Write, Close methods
rwc = new(bytes.Buffer) // compile error: *bytes.Buffer lacks Close method
```
这个规则甚至适用于等式右边本身也是一个接口类型
```golang
w = rwc                 // OK: io.ReadWriteCloser has Write method
rwc = w                 // compile error: io.Writer lacks Close method
```
因为ReadWriter和ReadWriteCloser包含有Writer的方法，所以任何实现了ReadWriter和ReadWriteCloser的类型必定也实现了Writer接口

在进一步学习前，必须先解释一个类型持有一个方法的表示当中的细节。回想在6.2章中，对于每一个命名过的具体类型T；它的一些方法的接收者是类型T本身然而另一些则是一个*T的指针。还记得在T类型的参数上调用一个*T的方法是合法的，只要这个参数是一个变量；编译器隐式的获取了它的地址。但这仅仅是一个语法糖：T类型的值不拥有所有*T指针的方法，这样它就可能只实现了更少的接口。

举个例子可能会更清晰一点。在第6.5章中，IntSet类型的String方法的接收者是一个指针类型，所以我们不能在一个不能寻址的IntSet值上调用这个方法：
```golang
type IntSet struct { /* ... */ }
func (*IntSet) String() string
var _ = IntSet{}.String() // compile error: String requires *IntSet receiver
```
但是我们可以在一个IntSet变量上调用这个方法：
```golang
var s IntSet
var _ = s.String() // OK: s is a variable and &s has a String method
```
然而，由于只有* IntSet类型有String方法，所以也只有*IntSet类型实现了fmt.Stringer接口：
```golang
var _ fmt.Stringer = &s // OK
var _ fmt.Stringer = s  // compile error: IntSet lacks String method
```
interface{}被称为空接口类型是不可或缺的。因为空接口类型对实现它的类型没有要求，所以我们可以将任意一个值赋给空接口类型。
```golang
var any interface{}
any = true
any = 12.34
any = "hello"
any = map[string]int{"one": 1}
any = new(bytes.Buffer)
```


