#  Java并发编程
## Java实现多线程的方式及三种方式的区别
有三种使用线程的方法：
- 实现Runable接口；
- 实现Callable接口
- 继承Thread类

实现 Runnable 和 Callable 接口的类只能当做一个可以在线程中运行的任务，不是真正意义上的线程，因此最后还需要通过 
Thread 来调用。可以说任务是通过线程驱动从而执行的。

### 实现Runable接口
如果自己的类已经 extends 另一个类，就无法直接 extends Thread ，此时，可以实现一个Runnable 接口。
通过 Thread 调用 start() 方法来启动线程。
```java
public class MyRunnable implements Runnable {
    public void run() {
        // ...
    }
}
```

```java
public static void main(String[] args) {
    MyRunnable instance = new MyRunnable();
    Thread thread = new Thread(instance);
    thread.start();
}
```

### ExecutorService、Callable、Future有返回值线程
有返回值的任务必须实现 Callable 接口，类似的，无返回值的任务必须 Runnable 接口。执行
Callable 任务后，可以获取一个 Future 的对象，在该对象上调用 get 就可以获取到 Callable 任务
返回的 Object 了，再结合线程池接口 ExecutorService 就可以实现传说中有返回结果的多线程
了。
```java
public class MyCallable implements Callable<Integer> {
    public Integer call() {
        return 123;
    }
}
```
```java
public static void main(String[] args) throws ExecutionException, InterruptedException {
    MyCallable mc = new MyCallable();
    FutureTask<Integer> ft = new FutureTask<>(mc);
    Thread thread = new Thread(ft);
    thread.start();
    System.out.println(ft.get());
}
```

### 继承Thread类
Thread 类本质上是实现了 Runnable 接口的一个实例，代表一个线程的实例。启动线程的唯一方
法就是通过 Thread 类的 start()实例方法。start()方法是一个 native 方法，它将启动一个新线
程，并执行 run()方法。
```java
public class MyThread extends Thread {
    public void run() {
        // ...
    }
}
```
```java
public static void main(String[] args) {
    MyThread mt = new MyThread();
    mt.start();
}
```







