#  Java并发编程
## 线程中的协作、终端
### Daemon（守护线程）
Java 中有两类线程：User Thread (用户线程)、Daemon Thread (守护线程)

用户线程即运行在前台的线程，而守护线程是运行在后台的线程。 守护线程作用是为其他前台线程的运行提供便利服务，而且仅在普通、非守护线程仍然运行时才需要，
比如垃圾回收线程就是一个守护线程。当 JVM 检测仅剩一个守护线程，而用户线程都已经退出运行时，JVM 就会退出，因为没有如果没有了被守护者，也就没有继续
运行程序的必要了。如果有非守护线程仍然存活，JVM 就不会退出。

守护线程并非只有虚拟机内部提供，用户在编写程序时也可以自己设置守护线程。用户可以用 Thread 的 setDaemon(true) 方法设置当前线程为守护线程。

虽然守护线程可能非常有用，但必须小心确保其他所有非守护线程消亡时，不会由于它的终止而产生任何危害。因为你不可能知道在所有的用户线程退出运行前，守护线
程是否已经完成了预期的服务任务。一旦所有的用户线程退出了，虚拟机也就退出运行了。 因此，不要在守护线程中执行业务逻辑操作（比如对数据的读写等）。

#### 另外有几点需要注意：
- setDaemon(true) 必须在调用线程的 start() 方法之前设置，否则会抛出 IllegalThreadStateException 异常。
- 在守护线程中产生的新线程也是守护线程。
- 不要认为所有的应用都可以分配给守护线程来进行服务，比如读写操作或者计算逻辑。

守护线程是程序运行时在后台提供服务的线程，不属于程序中不可或缺的部分。

当所有非守护线程结束时，程序也就终止，同时会杀死所有守护线程。
main() 属于非守护线程
使用setDaemon() 方法将一个线程设置为守护线程
```java
public static void main(String[] args) {
    Thread thread = new Thread(new MyRunnable());
    thread.setDaemon(true);
}
```

### sleep()
Thread.sleep(millisec) 方法会休眠当前正在执行的线程，millisec 单位为毫秒。
sleep() 可能会抛出 InterruptedException，因为异常不能跨线程传播回 main() 中，因此必须在本地进行处理。线程中抛出的其它异常也同样需要在本地
进行处理。

```java
public void run() {
    try {
        Thread.sleep(3000);
    } catch (InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    }
}
```

### yield()
对静态方法 Thread.yield() 的调用声明了当前线程已经完成了生命周期中最重要的部分，可以切换给其它线程来执行。该方法只是对线程调度器的一个建议，而且
也只是建议具有相同优先级的其它线程可以运行。
```java
public void run() {
    Thread.yield();
}
```

### 线程阻塞
线程可以阻塞四中状态：
- 当线程执行 Thread.sleep() 时，它一直阻塞到指定的毫秒时间之后，或者阻塞被另一个线程打断；
- 当线程碰到一条 wait() 语句时，它会一直阻塞到接到通知 notify()、被中断或经过了指定毫秒时间为止（若制定了超时值的话）
- 线程阻塞与不同 I/O 的方式有多种。常见的一种方式是 InputStream 的 read() 方法，该方法一直阻塞到从流中读取一个字节的数据为止，它可以无限阻塞，
  因此不能指定超时时间；
- 线程也可以阻塞等待获取某个对象锁的排他性访问权限（即等待获得 synchronized 语句必须的锁时阻塞）。

### 中断
一个线程执行完毕之后会自动结束，如果在运行过程中发生异常也会提前结束。
#### InterruptedException
通过调用一个线程的 interrupt() 来中断该线程，如果该线程处于阻塞、限期等待或者无限期等待状态，那么就会抛出 InterruptedException，从而提前结束
该线程。但是不能中断 I/O 阻塞和 synchronized 锁阻塞。

#### interrupted()
如果一个线程的 run() 方法执行一个无限循环，并且没有执行 sleep() 等会抛出 InterruptedException 的操作，那么调用线程的 interrupt() 方法就
无法使线程提前结束。

但是调用 interrupt() 方法会设置线程的中断标记，此时调用 interrupted() 方法会返回 true。因此可以在循环体中使用 interrupted() 方法来判断线
程是否处于中断状态，从而提前结束线程。

#### Executor的中断操作
调用Executor的shutdown()方法会等待线程都执行完毕之后再关闭，但是如果调用的是 shutdownNow() 方法，则相当于调用每个线程的 interrupt() 方法。












