#  Java并发编程
## J.U.C - AQS
AQS 是AbstractQueuedSynchronized的简称，java.util.concurrent（J.U.C）大大提高了并发性能，AQS (AbstractQueuedSynchronizer) 被认为
是 J.U.C 的核心。它提供了一个基于 FIFO 队列，这个队列可以用来构建锁或者其他相关的同步装置的基础框架。下图是 AQS 底层的数据结构：

它底层使用的是双向列表，是队列的一种实现 , 因此也可以将它当成一种队列。
- Sync queue 是同步列表，它是双向列表 , 包括 head，tail 节点。其中 head 节点主要用来后续的调度 ;
- Condition queue 是单向链表 , 不是必须的 , 只有当程序中需要 Condition 的时候，才会存在这个单向链表 , 并且可能会有多个 Condition queue。

简单来说：
- AQS其实就是一个可以给我们实现锁的框架
- 内部实现的关键是：先进先出的队列、state 状态
- 定义了内部类 ConditionObject
- 拥有两种线程模式：（独占模式）、（共享模式）
- 在 LOCK 包中的相关锁（常用的有 ReentrantLock、 ReadWriteLock ）都是基于 AQS 来构建
- 一般我们叫 AQS 为同步器。

### CountdownLatch
CountDownLatch 类位于 java.util.concurrent 包下，利用它可以实现类似计数器的功能。比如有一个任务 A，它要等待其他 4 个任务执行完毕之后才能执行，
此时就可以利用 CountDownLatch 来实现这种功能了。维护了一个计数器 cnt，每次调用 countDown() 方法会让计数器的值减 1，减到 0 的时候，那些因为
调用 await() 方法而在等待的线程就会被唤醒。

CountDownLatch 类只提供了一个构造器：
```java
public CountDownLatch(int count) {  };  // 参数count为计数值
```

### CyclicBarrier
用来控制多个线程互相等待，只有当多个线程都到达时，这些线程才会继续执行。和 CountdownLatch 相似，都是通过维护计数器来实现的。但是它的计数器是递增
的，每次执行 await() 方法之后，计数器会加 1，直到计数器的值和设置的值相等，等待的所有线程才会继续执行。和 CountdownLatch 的另一个区别是，
CyclicBarrier 的计数器可以循环使用，所以它才叫做循环屏障。

### Semaphore
Semaphore 就是操作系统中的信号量，可以控制对互斥资源的访问线程数。Semaphore 可以控同时访问的线程个数，通过 acquire() 获取一个许可，如果没有就
等待，而 release() 释放一个许可。

### 总结
下面对上面说的三个辅助类进行一个总结：

CountDownLatch 和 CyclicBarrier 都能够实现线程之间的等待，只不过它们侧重点不同
- CountDownLatch 一般用于某个线程A等待若干个其他线程执行完任务之后，它才执行；
- CyclicBarrier 一般用于一组线程互相等待至某个状态，然后这一组线程再同时执行；
- CountDownLatch 是不能够重用的，而 CyclicBarrier 是可以重用的。
- Semaphore 其实和锁有点类似，它一般用于控制对某组资源的访问权限。

### J.U.C其他组件
#### FutureTask
在介绍 Callable 时我们知道它可以有返回值，返回值通过 Future 进行封装。FutureTask 实现了 RunnableFuture 接口，该接口继承自 Runnable 和 
Future 接口，这使得 FutureTask 既可以当做一个任务执行，也可以有返回值。
```java
public class FutureTask<V> implements RunnableFuture<V>
```
```java
public interface RunnableFuture<V> extends Runnable, Future<V>
```

FutureTask 可用于异步获取执行结果或取消执行任务的场景。当一个计算任务需要执行很长时间，那么就可以用 FutureTask 来封装这个任务，主线程在完成自己
的任务之后再去获取结果。
```java
public class FutureTaskExample {
    public static void main(String[] args) throws ExecutionException, InterruptedException {
        FutureTask<Integer> futureTask = new FutureTask<Integer>(new Callable<Integer>() {
            @Override
            public Integer call() throws Exception {
                int result = 0;
                for (int i = 0; i < 100; i++) {
                    Thread.sleep(10);
                    result += i;
                }
                return result;
            }
        });

        Thread computeThread = new Thread(futureTask);
        computeThread.start();

        Thread otherThread = new Thread(() -> {
            System.out.println("other task is running...");
            try {
                Thread.sleep(1000);
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        });
        otherThread.start();
        System.out.println(futureTask.get());
    }
}
```

#### BlockingQueue
java.util.concurrent.BlockingQueue 接口有以下阻塞队列的实现：
- FIFO 队列：LinkedBlockingQueue、ArrayBlockingQueue（固定长度）
- 优先级队列：PriorityBlockingQueue

提供了阻塞的 take() 和 put() 方法：如果队列为空 take() 将阻塞，直到队列中有内容；如果队列为满 put() 将阻塞，直到队列有空闲位置。

#### ForkJoin
主要用于并行计算中，和 MapReduce 原理类似，都是把大的计算任务拆分成多个小任务并行计算。
```
public class ForkJoinExample extends RecursiveTask<Integer> {
    private final int threshold = 5;
    private int first;
    private int last;

    public ForkJoinExample(int first, int last) {
        this.first = first;
        this.last = last;
    }

    @Override
    protected Integer compute() {
        int result = 0;
        if (last - first <= threshold) {
            // 任务足够小则直接计算
            for (int i = first; i <= last; i++) {
                result += i;
            }
        } else {
            // 拆分成小任务
            int middle = first + (last - first) / 2;
            ForkJoinExample leftTask = new ForkJoinExample(first, middle);
            ForkJoinExample rightTask = new ForkJoinExample(middle + 1, last);
            leftTask.fork();
            rightTask.fork();
            result = leftTask.join() + rightTask.join();
        }
        return result;
    }
}
```
```java
public static void main(String[] args) throws ExecutionException, InterruptedException {
    ForkJoinExample example = new ForkJoinExample(1, 10000);
    ForkJoinPool forkJoinPool = new ForkJoinPool();
    Future result = forkJoinPool.submit(example);
    System.out.println(result.get());
}
```

ForkJoin 使用ForkJoinPool来启动，是一个特殊的线程池，线程数量取决于CPU核数
```java
public class ForkJoinPool extends AbstractExecutorService
```









