# 集合 （Collections Framework,JCF）
## 概述
Java集合框架提供了数据持有对象的方式，提供了对数据集合的操作。Java 集合框架位于java.util包下，主要有三个大类：Collection（接口）、Map（接口）、集合工具类

## Collection
- ArrayList：线程不同步。默认初始容量为10，当数组大小不足时容量扩大为1.5倍。为追求效率，ArrayList 没有实现同步（synchronized），如果需要多个线程并发访问，用户可以手动同步，也可使用 Vector 替代。
- LinkedList：线程不同步。双向链接实现。LinkedList 同时实现了 List 接口和 Deque 接口，也就是说它既可以看作一个顺序容器，又可以看作一个队列（Queue），同时又可以看作一个栈（Stack）。
- Stack and Queue：Java 里有一个叫做 Stack 的类，却没有叫做 Queue 的类（它是个接口名字）。当需要使用栈时，Java 已不推荐使用 Stack，而是推荐使用更高效的 ArrayDeque；既然 Queue 只是一个接口，当需要使用队列时也就首选 ArrayDeque 了
- Vector：线程同步。默认初始容量为 10，当数组大小不足时容量扩大为 2 倍。它的同步是通过Iterator方法加synchronized实现的。
- Stack：线程同步。继承自 Vector，添加了几个方法来完成栈的功能。现在已经不推荐使用 Stack，在栈和队列中有限使用 ArrayDeque，其次是 LinkedList。
- TreeSet：线程不同步，内部使用NavigableMap操作。默认元素 “自然顺序” 排列，可以通过Comparator改变排序。TreeSet 里面有一个 TreeMap（适配器模式）
- HashSet：线程不同步，内部使用 HashMap 进行数据存储，提供的方法基本都是调用 HashMap 的方法，所以两者本质是一样的。集合元素可以为 NULL。
- Set：Set是一种不包含重复元素的 Collection，Set 最多只有一个 null 元素。Set 集合通常可以通过 Map 集合通过适配器模式得到。
- PriorityQueue：Java中 PriorityQueue 实现了 Queue 接口，不允许放入 null 元素；其通过堆实现，具体说是通过完全二叉树（complete binary tree）实现的小顶堆（任意一个非叶子节点的权值，都不大于其左右子节点的权值），也就意味着可以通过数组来作为 PriorityQueue 的底层实现。
-  - 优先队列的作用是能保证每次取出的元素都是队列中权值最小的（Java 的优先队列每次取最小元素，C++ 的优先队列每次取最大元素）。这里牵涉到了大小关系，元素大小的评判可以通过元素本身的自然顺序（natural ordering），也可以通过构造时传入的比较器（Comparator，类似于 C++ 的仿函数）。
- NavigableSet：添加了搜索功能，可以对给定元素进行搜索：小于、小于等于、大于、大于等于，放回一个符合条件的最接近给定元素的 key。
- EnumSet：线程不同步。内部使用 Enum 数组实现，速度比HashSet快。只能存储在构造函数传入的枚举类的枚举值。

## Map
- TreeMap：线程不同步，基于红黑树（Red-Black tree）的 NavigableMap 实现，能够把它保存的记录根据键排序，默认是按键值的升序排序，也可以指定排序的比较器，当用 Iterator 遍历 TreeMap 时，得到的记录是排过序的。
  （TreeMap底层通过红黑树（Red-Black tree）实现，也就意味着 containsKey(),get(),put(),remove()都有着log(n)的时间复杂度）
- HashTable：线程安全，HashMap 的迭代器 (Iterator) 是fail-fast迭代器。HashTable 不能存储 NULL 的 key 和 value。
- HashMap：线程不同步。根据key的hashcode进行存储，内部使用静态内部类Node的数组进行存储，默认初始大小为 16，每次扩大一倍。当发生 Hash 冲突时，采用拉链法（链表）。
  JDK 1.8中：当单个桶中元素个数大于等于8时，链表实现改为红黑树实现；当元素个数小于6时，变回链表实现。由此来防止hashCode攻击。
  Java HashMap 采用的是冲突链表方式。HashMap 是 Hashtable 的轻量级实现，可以接受为 null 的键值 (key) 和值 (value)，而 Hashtable 不允许。
- LinkedHashMap：保存了记录的插入顺序，在用 Iterator 遍历 LinkedHashMap 时，先得到的记录肯定是先插入的。也可以在构造时用带参数，按照应用次数排序。在遍历的时候会比 HashMap 慢，不过有种情况例外，当 HashMap 容量很大，实际数据较少时，遍历起来可能会比 LinkedHashMap 慢，因为 LinkedHashMap 的遍历速度只和实际数据有关，和容量无关，而 HashMap 的遍历速度和他的容量有关。
- WeakHashMap：从名字可以看出它是某种 Map。它的特殊之处在于 WeakHashMap 里的 entry 可能会被 GC 自动删除，即使程序员没有调用remove()或者clear()方法。
  WeakHashMap 的存储结构类似于HashMap，既然有 WeekHashMap，是否有 WeekHashSet 呢？答案是没有！不过 Java Collections 工具类给出了解决方案，Collections.newSetFromMap(Map<E,Boolean> map)方法可以将任何 Map包装成一个Set。
  
## 工具类
- Collections、Arrays：集合类的一个工具类帮助类，其中提供了一系列静态方法，用于对集合中元素进行排序、搜索以及线程安全等各种操作。
- Comparable、Comparator：一般是用于对象的比较来实现排序，两者略有区别。

