# 集合 （Collections Framework,JCF）
## 集合架构面试指南
### ArrayList和LinkedList区别
- ArrayList 是动态数组，Linked是链表，前者是数组队列，后者是双向链表结构，也可当做堆栈、队列、双端队列
- 当随机访问 List 时（get和set操作），ArrayList 比 LinkedList的效率更高，因为 LinkedList 是线性的数据存储方式，所以需要移动指针从前往后依次查找；
- 当对数据进行增加和删除的操作时（add 和 remove 操作），LinkedList 比 ArrayList 的效率更高，因为 ArrayList 是数组，所以在其中进行增删操作时，
  会对操作点之后所有数据的下标索引造成影响，需要进行数据的移动；
- 从利用效率来看，ArrayList 自由性较低，因为它需要手动的设置固定大小的容量，但是它的使用比较方便，只需要创建，然后添加数据，通过调用下标进行使用；
  而 LinkedList 自由性较高，能够动态的随数据量的变化而变化，但是它不便于使用；
- ArrayList 主要空间开销在于需要在 List 列表预留一定空间；而 LinkList 主要控件开销在于需要存储结点信息以及结点指针信息。

### ArrayList、LinkedList 和 Vector如何选择？
- 当对数据的主要操作为索引或只在集合的末端增加、删除元素时，使用 ArrayList 或 Vector 效率比较高；
- 当对数据的操作主要为制定位置的插入或删除操作时，使用 LinkedList 效率比较高；
- 当在多线程中使用容器时（即多个线程会同时访问该容器），选用 Vector 较为安全；

### HashMap和HashTable区别，HashMap的key类型
#### HashMap和HashTable的区别
- Hashtable 的方法是同步的，HashMap 非同步，所以在多线程场合要手动同步
- Hashtable 不允许 null 值 (key 和 value 都不可以)，HashMap 允许 null 值( key 和 value 都可以)。
- 两者的遍历方式大同小异，Hashtable 仅仅比 HashMap 多一个 elements 方法。
- Hashtable和HashMap都能通过 values() 方法返回一个 Collection ，然后进行遍历处理。
- 两者也都可以通过 entrySet() 方法返回一个 Set ， 然后进行遍历处理。
- HashTable 使用 Enumeration，HashMap 使用 Iterator。
- 哈希值的使用不同，Hashtable 直接使用对象的 hashCode。而 HashMap 重新计算hash值，而且用于代替求模。
- Hashtable 中 hash 数组默认大小是11，增加的方式是 old*2+1。HashMap 中 hash 数组的默认大小是16，而且一定是 2 的指数。
- HashTable 基于 Dictionary 类，而 HashMap 基于 AbstractMap 类

#### HashMap中的key可以是任何对象或数据类型吗
- 可以为null，但不能是可变对象，如果是可变对象的话，对象中的属性改变，则对象 HashCode 也进行相应的改变，导致下次无法查找到已存在Map中的数据。
- 如果可变对象在 HashMap 中被用作键，那就要小心在改变对象状态的时候，不要改变它的哈希值了。我们只需要保证成员变量的改变能保证该对象的哈希值不变即可。

#### HashTable是线程安全的么
- HashTable 是线程安全的，其实现是在对应的方法上添加了 synchronized 关键字进行修饰，由于在执行此方法的时候需要获得对象锁，则执行起来比较慢。
  所以现在如果为了保证线程安全的话，使用 CurrentHashMap。
  
### HashMap 和 ConcurrentHashMap
#### HashMap和ConcurrentHashMap区别？
- HashMap 是非线程安全的，CurrentHashMap是线程安全的
- JDK1.7 ：ConcurrentHashMap 将整个 Hash 桶进行了分段 segment，也就是将这个大的数组分成了几个小的片段segment，而且每个小的片段 segment 上面都有锁
  存在，那么在插入元素的时候就需要先找到应该插入到哪一个片段 segment，然后再在这个片段上面进行插入，而且这里还需要获取 segment 锁。
- JDK1.8：不采用segment而采用node，锁住node来实现减小锁粒度。利用CAS+Synchronized来保证并发更新的安全，底层采用数据+链表+红黑树
- ConcurrentHashMap 让锁的粒度更精细一些，并发性能更好。

#### ConcurrentHashMap线程安全吗？ ConcurrentHashMap如何保证线程安全？
- HashTable 容器在竞争激烈的并发环境下表现出效率低下的原因是所有访问 HashTable 的线程都必须竞争同一把锁，那假如容器里有多把锁，每一把锁用于锁容
  器其中一部分数据，那么当多线程访问容器里不同数据段的数据时，线程间就不会存在锁竞争，从而可以有效的提高并发访问效率，这就是 ConcurrentHashMap 
  所使用的分段锁，首先将数据分成一段一段的存储，然后给每一段数据配一把锁，当一个线程占用锁访问其中一个段数据的时候，其他段的数据也能被其他线程访问。
- get 操作的高效之处在于整个 get 过程不需要加锁，除非读到的值是空的才会加锁重读。get 方法里将要使用的共享变量都定义成 volatile，如用于统计当前 
  Segement 大小的 count 字段和用于存储值的 HashEntry 的 value。定义成 volatile 的变量，能够在线程之间保持可见性，能够被多线程同时读，并且
  保证不会读到过期的值，但是只能被单线程写（有一种情况可以被多线程写，就是写入的值不依赖于原值），在 get 操作里只需要读不需要写共享变量 count 
  和 value，所以可以不用加锁

### HashTable和HashMap的简单比较
- HashTable 基于 Dictionary 类，而 HashMap 是基于 AbstractMap。Dictionary 是任何可将键映射到相应值的类的抽象父类，而 AbstractMap 是
  基于 Map 接口的实现，它以最大限度地减少实现此接口所需的工作。
- HashMap 的 key 和 value 都允许为 null，而 Hashtable 的 key 和 value 都不允许为 null。HashMap 遇到 key 为 null 的时候，调用 
  putForNullKey 方法进行处理，而对 value 没有处理；Hashtable遇到 null，直接返回 NullPointerException。
- Hashtable 方法是同步，而HashMap则不是。我们可以看一下源码，Hashtable 中的几乎所有的 public 的方法都是 synchronized 的，而有些方法也是
  在内部通过 synchronized 代码块来实现。所以有人一般都建议如果是涉及到多线程同步时采用 HashTable，没有涉及就采用 HashMap，但是在 
  Collections 类中存在一个静态方法：synchronizedMap()，该方法创建了一个线程安全的 Map 对象，并把它作为一个封装的对象来返回。
  
### Hash冲突的解决办法
- 链地址法
- 开放地址法（向后一位） ：线性探测、平方探测 、二次哈希
- 再哈希法

### 什么是迭代器
把访问逻辑从不同类型的集合类中抽取出来，从而避免向外部暴露集合的内部结构。

迭代器模式：就是提供一种方法对一个容器对象中的各个元素进行访问，而又不暴露该对象容器的内部细。
```java
public static void main(String[] args) {
    // 使用迭代器遍历ArrayList集合
    Iterator<String> listIt = list.iterator();
    while(listIt.hasNext()){
        System.out.println(listIt.hasNext());
    }
    // 使用迭代器遍历Set集合
    Iterator<String> setIt = set.iterator();
    while(setIt.hasNext()){
        System.out.println(listIt.hasNext());
    }
    // 使用迭代器遍历LinkedList集合
    Iterator<String> linkIt = linkList.iterator();
    while(linkIt.hasNext()){
        System.out.println(listIt.hasNext());
    }
}
```

### 构造相同hash的字符串进行攻击，这种情况应该怎么处理？JDK7如何处理
- 攻击原理：
当客户端发送一个请求到服务器，如果该请求中带有参数，服务器端会将 参数名-参数值 作为 key-value 保存在 HashMap 中。如果有人恶意构造请求，在请求
中加入大量相同 hash 值的 String 参数名（key），那么在服务器端用于存储这些 key-value 对的 HashMap 会被强行退化成链表，如图：
如果数据量足够大，那么在查找，插入时会占用大量 CPU，达到拒绝服务攻击的目的。
- 限制 POST 和 GET 请求的参数个数 、限制 POST 请求的请求体大小、  Web Application FireWall（WAF）

### HashMap为什么大小是2的幂次
```java
public V put(K key, V value) {
    if (key == null)                
        return putForNullKey(value);  //将空key的Entry加入到table[0]中
    int hash = hash(key.hashCode());  //计算key.hashcode()的hash值，hash函数由hashmap自己实现
    int i = indexFor(hash, table.length);  //获取将要存放的数组下标
    /*
     * for中的代码用于：当hash值相同且key相同的情况下，使用新值覆盖旧值（其实就是修改功能）
     */
    //注意：for循环在第一次执行时就会先判断条件
    for (Entry<K, V> e = table[i]; e != null; e = e.next) {
        Object k;
        //hash值相同且key相同的情况下，使用新值覆盖旧值
        if (e.hash == hash && ((k = e.key) == key || key.equals(k))) {
            V oldValue = e.value;
            e.value = value;
            //e.recordAccess(this);
            return oldValue;//返回旧值
        }
    }
    modCount++;
    addEntry(hash, key, value, i);//增加一个新的Entry到table[i]
    return null;//如果没有与传入的key相等的Entry，就返回null
}
```

```java
/**
 * "按位与"来获取数组下标
 */
static int indexFor(int h, int length) {
    return h & (length - 1);
}

```
当容量一定是 2n时，h & (length - 1) == h % length

### ConcurrentHashMap默认初始容量是多少？
- 16

### ConCurrentHashmap 的key，value是否可以为null。
- 不行，key为null，直接抛 空指针异常

### ConcurrentHashMap每次扩容是原来容量的几倍？
- 2倍，在transfer方法里面会创建一个原数组的俩倍的node数组来存放原数据。

### ConCurrentHashmap的put过程是怎样的？
整体流程跟HashMap比较类似，大致是以下几步：

（1）如果桶数组未初始化，则初始化；

（2）如果待插入的元素所在的桶为空，则尝试把此元素直接插入到桶的第一个位置；

（3）如果正在扩容，则当前线程一起加入到扩容的过程中；

（4）如果待插入的元素所在的桶不为空且不在迁移元素，则锁住这个桶（分段锁）；

（5）如果当前桶中元素以链表方式存储，则在链表中寻找该元素或者插入元素；

（6）如果当前桶中元素以红黑树方式存储，则在红黑树中寻找该元素或者插入元素；

（7）如果元素存在，则返回旧值；

（8）如果元素不存在，整个Map的元素个数加1，并检查是否需要扩容；

### java1.8中，ConCurrentHashmap什么情况下链表才会转换成红黑树进行存储？
链表长度大于8。数组长度大于64。从put源码和以下源码可以看出：并非一开始就创建红黑树结构，如果当前Node数组长度小于阈值MIN_TREEIFY_CAPACITY，
默认为64，先通过扩大数组容量为原来的两倍以缓解单个链表元素过大的性能问题。

### ConcurrentHashMap迭代器是强一致性还是弱一致性？HashMap呢？
弱一致性，HashMap强一直性。

ConcurrentHashMap可以支持在迭代过程中，向map添加新元素，而HashMap则抛出了ConcurrentModificationException，因为HashMap包含一个修改计数
器，当你调用他的next()方法来获取下一个元素时，迭代器将会用到这个计数器。

### ConcurrentHashMap1.7和1.8的区别
jdk1.8的实现降低锁的粒度，jdk1.7锁的粒度是基于Segment的，包含多个HashEntry，而jdk1.8锁的粒度就是Node

数据结构：jdk1.7 Segment+HashEntry；jdk1.8 数组+链表+红黑树+CAS+synchronized



















