# JVM
## 内存泄露和内存溢出
- 内存溢出（out of memory）：指程序在申请内存时，没有足够的内存空间供其使用，出现out of memory。
- 内存泄露（memory leak）： 指程序在申请内存后，无法释放已申请的内存空间，内存泄露堆积会导致内存被占光。

当发生OOM异常时，我们可以通过Jstack工具和图形化工具JConsole工具查询到发生异常的具体区域。
当然也可以从以下几个方面来检查自己的程序：
- 是否存在死循环和方法的无限递归调用
- 大量循环产生新对象
- 集合类中有对对象的引用，使用完后未清空，GC不能进行回收（内存泄露）
- 是否一次性在数据库中读取了过多的数据
  
解决方法：
可以通过设置JVM主要模块的大小来避免发生OOM
-xms：堆内存的初始化大小
-xmx：堆内存的最大空间
-xx：PermSize方法区初始化大小
-xx：MaxPermSize方法区最大空间

### 内存泄露
内存泄露是指本应该被GC回收的无用对象没有被回收，导致的内存空间的浪费，当内存泄露严重时会导致OOM。
Java内存泄露的根本原因是：长生命周期的对象持有短生命周期对象的引用，

以下是Java中内存泄露发生的几种场景：
- 静态集合类引起内存泄露：
  像HashMap、Vector等集合的使用最容易出现内存泄露。因为这些集合属于静态集合，这些静态变量的生命周期和应用程序一致，他们所引用的所有的对象Object也不能被释放，因为他们也将一直被Vector等引用着。

```java
Static Vector v = new Vector(10);
for (int i = 1; i<100; i++)
{
Object o = new Object();    //每次创建新的对象
v.add(o);
o = null;            //将对象添加到集合后将对象的引用置空
}
//因为对象的引用置空之后,JVM已经失去的使用该对象的价值,本应该被GC清除,但是在vector集合中还存在着此对象的引用,

```

- 当集合（Hash算法的集合）里面的对象属性被修改后，再调用remove（）方法时不起作用
```java
public class Test {
  public static void main(String[] args) {
    Set<Person> set = new HashSet<Person>();
    Person p1 = new Person("唐僧", "pwd1", 25);
    Person p2 = new Person("孙悟空", "pwd2", 26);
    Person p3 = new Person("猪八戒", "pwd3", 27);
    set.add(p1);
    set.add(p2);
    set.add(p3);
    System.out.println("总共有:" + set.size() + " 个元素!"); //结果：总共有:3 个元素!
    p3.setAge(2); //修改p3的年龄,此时p3元素对应的hashcode值发生改变

    set.remove(p3); //此时remove不掉，造成内存泄漏

    set.add(p3); //重新添加，居然添加成功
    System.out.println("总共有:" + set.size() + " 个元素!"); //结果：总共有:4 个元素!
    for (Person person : set) {
      System.out.println(person);
    }
  }
}
```
- 监听器：
  在java 编程中，我们都需要和监听器打交道，通常一个应用当中会用到很多监听器，我们会调用一个控件的诸如addXXXListener()等方法来增加监听器，但往往在释放对象的时候却没有记住去删除这些监听器，从而增加了内存泄漏的机会。
  
- 各种连接
  比如数据库连接（dataSourse.getConnection()），网络连接(socket)和io连接，除非其显式的调用了其close（）方法将其连接关闭，否则是不会自动被GC 回收的。对于Resultset 和Statement 对象可以不进行显式回收，但Connection 一定要显式回收，因为Connection 在任何时候都无法自动回收，而Connection一旦回收，Resultset 和Statement 对象就会立即为NULL。但是如果使用连接池，情况就不一样了，除了要显式地关闭连接，还必须显式地关闭Resultset Statement 对象（关闭其中一个，另外一个也会关闭），否则就会造成大量的Statement 对象无法释放，从而引起内存泄漏。这种情况下一般都会在try里面去的连接，在finally里面释放连接。

- 单例模式
  如果单例对象持有外部对象的引用，那么这个外部对象将不能被jvm正常回收，导致内存泄露。
不正确使用单例模式是引起内存泄露的一个常见问题，单例对象在被初始化后将在JVM的整个生命周期中存在（以静态变量的方式），如果单例对象持有外部对象的引用，那么这个外部对象将不能被jvm正常回收，导致内存泄露，

```java
class A{
  public A(){
  B.getInstance().setA(this);
  }
....
}

//B类采用单例模式
class B{
  private A a;
  private static B instance=new B();
  public B(){}
  public static B getInstance(){
  return instance;
  }
  public void setA(A a){
  this.a=a;
  }
  //getter...
}
```